# 面向资源的设计

这份设计指南的目标是帮助开发人员设计简单、一致、易用的网络API。同时，它也有助于收敛基于socket的API和（注：原文是with，这里翻译为“和”）基于HTTP的REST API。

以前，人们根据诸如CORBA和Windows COM这样的API接口和方法设计RPC API。随着时间的推移，接口和方法越来越多。最后，接口和方法数不胜数又各不相同。开发人员要正确使用它们，必须仔细了解每一个的用法，这很浪费时间而且容易出错。

2000年，为了与HTTP1.1搭配使用，REST架构风格出现。它的主要理念是定义用少量方法就能操作的命名资源。资源和方法在API中是众所周知的名词和动词。在HTTP协议中，资源名称自然的对应于URL，方法则对应于HTTP的method POST、GET、PUT、PATCH和DELETE。

在因特网上，HTTP REST API最近获得了巨大的成功。2010年，大约74%的公网API都是HTTP REST API。

尽管HTTP REST API在因特网上已经很流行了，但它们承载的流量还是比传统的RPC API小。比如，在高峰期，美国大约一半的因特网流量都是视频内容，出于性能上的考虑，很少有人用REST API。在数据中心内部，更多的公司也使用基于socket的RPC API承载大多数网络流量，这比REST API的数量高出几个量级。

事实上，RPC API和HTTP REST API都有存在的理由。在理想情况下，API平台最好提供这两种API。这份设计指南也是基于这一原则帮你设计和构建API。在通用API设计上，本指南应用面向资源设计的原则，定义了众多常见的设计模式去改进易用性降低复杂性。

注意：本设计指南解释了如何将REST 原则用于独立于编程语言，操作系统或者网络协议的API设计，它不只是用于创建REST API的指南。

## 什么是REST API
一组REST API被建模为一组可独立寻址的资源（API的名词）的集合。资源被通过它的资源名称被引用，通过一小组方法（也被称为动词或者操作）被操纵。

Google REST API（也被称为REST方法）的标准方法有List，Get，Create，Update和Delete。API的设计者也可以用自定义方法（也被称为自定义动词或者自定义操作），来完成那些不易被对应到标准方法的功能，比如数据库事物。

注意：自定义动词不意味着可以创建自定义的HTTP动词去支持自定义方法。对于基于HTTP的API来说，自定义动词被对应到最合适的HTTP动词上。（译者注：不能自创HTTP method，应该使用含义最接近的HTTP method去设计API）

## 设计流程

设计指南建议使用以下步骤设计面向资源的API（更多细节请参考下面指定章节）：
- 确定一个API提供什么类型的资源
- 确定资源之间的关系
- 根据资源类型和关系明确资源命名方案
- 明确资源schema
- 给资源添加最少的方法


## 资源

面向资源的API通常被建模为一个资源层次结构。其中每一个节点可以使一个简单资源也可以是一组资源。为了方便，他们通常被称为资源或者资源组。

- 资源组包含同一个类型的一系列资源。比如，一个用户有一组联系人。
- 资源有相同的状态也有零或者多个子资源。每一个子资源可以是单个资源也可是一组资源。
 
例如，Gmail API有一组用户，每个用户有一组消息，一组主题，一组标签，一个个人描述资源和多个配置项资源。

尽管REST API和存储系统有概念上的一致性，但一个具有面向资源的API的服务不一定是数据库，他在如何解释资源和方法上有巨大的灵活性。比如，创建一个日历事件（资源）也可以为参会者创建附加事件，向参会者发送邀请邮件，预约会议室，更新视频会议日程表。

## 方法
面向资源的API的关键特性是强调资源（数据模型）和（译者注：原文看起来是笔误，这里应该翻译为和）运行在资源上的方法（功能）。典型的面向资源的API通过少量方法的暴露大量资源。这些方法可以是标准的或者自定义的。在本指南中，标准方法是指：List,Get,Create,Update和Delete。

当API功能自然地映射到一个标准方法时，这个方法可以用于API设计。若当功能不能自然的映射到标准方法时，可以使用自定义方法。自定义方法能提供与传统RPC API一样的设计自由度，可以用来实现常见的编程模式，比如数据库事务或者数据分析。
## 例子
接下来，我们看一看现实中如何使用面向资源的API设计大规模的服务。
### Gmail API
Gmail API服务实现了Gmail API，暴露了绝大多数Gmail的功能。它的资源模型如下：
- Gmail API服务：gmail.googleapis.com
- 一组用户：users/*。每个用户有如下资源。
  - 一组消息：users/\*/messages/*。
  - 一组主题：users/\*/threads/*。
  - 一组标签：users/\*/labels/*。
  - 一组变更历史：users/\*/history/*。
  - 一个代表用户简介的资源：users/*/profile
  - 一个代表用户配置的资源：users/*/settings

### Google Cloud Pub/Sub API
pubsub.googleapis.com服务实现了Goole Cloud Pub/Sub API，它定义了以下资源模型：
- API服务：pubsub.googleapis.com
- 一组主题：projects/\*/topics/*。
- 一组订阅：projects/\*/subscriptions/*。

**注意**：PUB/SUB API的其他实现可能选用了与上面不同的命名规则。
