# 标准方法 Standard Methods

本章阐述标准方法的概念，包括了`List`, `Get`, `Create`, `Update`, and `Delete`。很多不同类型的API都拥有非常类似的语义，把它们归纳为标准方法能够显著降低复杂度并提高一致性。在[谷歌API](https://github.com/googleapis/googleapis)仓库中，超过70%的API属于标准方法。将此类方法标准化后，有利于用户快速掌握并使用。

以下表格描述了如何将标准方法映射为REST方法，也就是所谓的CRUD方法：

| 方法   | HTTP 方法映射            | HTTP 请求体 | HTTP 返回体 |
| ------ | ------------------------ | ----------- | ----------- |
| List   | **GET 集合URL**          | 空          | 资源\* 列表 |
| Get    | **GET 资源URL**          | 空          | 资源\*      |
| Create | **POST 集合URL**         | 资源        | 资源\*      |
| Update | **PUT or PATCH 资源URL** | 资源        | 资源\*      |
| Delete | **DELETE 资源URL**       | 空          | 空\*\*      |

\*当方法支持属性标识以指定返回的属性子集时，`List`，`Get`，`Create`和`Update`方法**可能**返回资源的部分数据。在一些情况下，API平台所有方法的所有方法都支持属性标识。

\*\*Delete方法如果并没有立刻删除响应的资源（例如创建一个耗时删除操作或者更新标识）返回时**需要**包括耗时操作标识或更新后的资源。

请求如果无法在单一API调用时间段内完成时，标准方法**可以**使用[耗时操作](https://github.com/googleapis/googleapis/blob/master/google/longrunning/operations.proto)返回。

以下章节描述了各标准方法的细节。范例中使用 .proto 文件定义方法，HTTP映射则通过特殊注释表明。你会发现[谷歌API](https://github.com/googleapis/googleapis)中有很多使用标准方法的案例。

## List

`List`方法接受一个集合名，以及可选参数，根据输入返回相应的资源列表。它也经常被用作资源搜索用途。

`List`适用于量有限且无缓存的单一集合数据查询；若需要更广的应用，则参考定制方法中的`Search`搜索。

批量获取（如接受多个资源ID并返回所有ID响应的资源）应当使用`BatchGet`订制方法，而不是`List`方法。但如果你已经有处理批量获取的老API，那也不妨继续使用。如果你使用的是`BatchGet`订制方法，就确保它映射为HTTP GET方法。

使用常见模式：[分页](https://cloud.google.com/apis/design/design_patterns#list_pagination)，[结果排序](https://cloud.google.com/apis/design/design_patterns#sorting_order)。

适用命名约定：[过滤字段](https://cloud.google.com/apis/design/naming_convention#list_filter_field)，[结果字段](https://cloud.google.com/apis/design/naming_convention#list_response)。

### HTTP 映射

* List方法必须使用HTTP Get方法。
* 请求消息中接受集合名的字段需要跟URL路径绑定；URL模板中的最后一段（即集合ID）必须为文字。
* 其他所有请求消息字段必须映射到URL请求参数中。
* 没有请求体，即API配置中不可以出现请求体声明。
* 返回体需要包含资源集合以及可选的元数据。

```go
// 列举给定书架上的所有书
rpc ListBooks(ListBooksRequest) returns (ListBooksResponse) {
  // List方法映射为HTTP GET。
  option (google.api.http) = {
    // 在`parent`指定父级资源名，如"shelves/shelf1"。
    get: "/v1/{parent=shelves/*}/books"
  };
}

message ListBooksRequest {
  // 父级资源名，如"shelves/shelf1"
  string parent = 1;

  // 返回的最大数据条数
  int32 page_size = 2;

  // 上一次List请求返回的next_page_token值，如果有的话
  string page_token = 3;
}

message ListBooksResponse {
  // 字段名必须跟方法名中的"books"一致
  // 数据返回的最大条数由请求中的page_size属性值制定
  repeated Book books = 1;

  // 获取下一页数据的令牌，如果没有更多数据则为空.
  string next_page_token = 2;
}
```

[get]: ## Get

Get方法接受一个资源名，以及可选参数，返回指定的资源。

### HTTP 映射

* Get方法**必须**使用HTTP Get方法。
* 请求消息中指定资源名字段（可多个）**应当**绑定到URL路径中。
* 其他所有请求消息字段**应当**映射到URL请求参数中。
* 无请求体，即API配置中**绝对**不可以出现请求体声明。
* 返回资源需要映射到返回体中。

```go
// 获得指定书籍
rpc GetBook(GetBookRequest) returns (Book) {
  // Get映射为HTTP GET，资源名绑定到URL中，无请求体
  option (google.api.http) = {
    // 注意URL模板中有多个片段包括多个变量，以指定书籍相应的不同资源名，例如：
    // "shelves/shelf1/books/book2"
    get: "/v1/{name=shelves/*/books/*}"
  };
}

message GetBookRequest {
  // 请求的资源名，如：
  // "shelves/shelf1/books/book2"
  string name = 1;
}
```

## Create

`Create`方法接受一个集合名，一个资源，可选的参数；然后在相应集合中创建新的资源，最后返回新创建的资源。

如果API支持创建资源，那么每种资源均需要有响应的`Create`方法。

### HTTP 映射

* `Create`方法**必须**使用HTTP POST方法。
* 请求消息需要有一个名为`parent`的字段，以接受父级资源名。
* 其他所有请求消息字段必须映射到URL请求参数中。
* 请求可包括一个名为\<resource\>_id的字段，以调用方选择客户端分配的ID；此字段必须映射为URL请求参数。
* 请求消息中的资源字段需要映射到请求体中，如果HTTP子句用于Create方法，则必须使用：\<resource_field\>的表单。
* 返回的资源需要映射到整个返回体中。
* 如果`Create`方法支持客户端指定资源名，并且相应资源已经存在；那么它**需要**返回错误（**推荐**使用google.rpc.Code.ALREADY_EXISTS错误代码），或使用其它服务器指定的资源名：文档中需要清晰说明被创建的资源名可能跟传入的资源名不同。

```go
rpc CreateBook(CreateBookRequest) returns (Book) {
  // Create映射为HTTP POST，集合名绑定到URL路径
  // HTTP请求体包含资源
  option (google.api.http) = {
    // 在`parent`指定父级资源名，如"shelves/shelf1"。
    post: "/v1/{parent=shelves/*}/books"
    body: "book"
  };
}

message CreateBookRequest {
  // 待创建book资源所属的父级资源名。
  string parent = 1;

  // 此书的ID
  string book_id = 3;

  // 待创建的book资源
  // 字段名必须跟方法名中名词一致
  Book book = 2;
}

rpc CreateShelf(CreateShelfRequest) returns (Shelf) {
  option (google.api.http) = {
    post: "/v1/shelves"
    body: "shelf"
  };
}

message CreateShelfRequest {
  Shelf shelf = 1;
}
```

## Update

`Update`方法接受包括一个资源的请求消息，以及可选参数；然后更新相应资源以及它的属性；返回更新后的资源。

可变的资源属性应当被`Update`方法改变，除非属性是包含资源的名称或者父资源。所有的重命名或者移动资源操作**一定不能**通过`Update`方法实现，这些应该在定制方法中处理。

### HTTP 映射

* `Update`标准方法**应当**支持部分资源更新，并使用 HTTP `PATCH`方法以及名为update_mask的FieldMask字段。
* 如果`Update`方法需要更高级的修复语义，比方说给重复字段增补新值，那么**应当**使用定制方法。
* 如果`Update`方法仅支持完整的资源更新，它**必须**使用HTTP `PUT`；但是强烈不推荐这么做，因为这会造成添加新资源字段时的兼容性问题。
* 接受资源名的字段**必须**绑定到URL路径中；字段亦可被资源消息所包含。
* 请求消息中的资源字段需要映射到请求体中。
* 其他所有请求消息字段**应当**映射到URL请求参数中。
* 返回的结果*必须*是更新后的资源。

如果API允许客户端指定的资源名，当客户端指定不存在的资源名时，服务器要么接受并创建一个新的资源；要么返回`NOT_FOUND`的错误代码（如果这是唯一的错误条件）。

API如果有`Update`方法，并且支持资源创建的话，就应该提供`Create`方法；以避免调用者误以为`Update`方法是创建资源的唯一方式。

```go
rpc UpdateBook(UpdateBookRequest) returns (Book) {
  // Update 映射为HTTP PATCH。资源名绑定到URL路径。
  // HTTP请求提包含资源
  option (google.api.http) = {
    // 注意URL模板中的变量指定了待更新的book资源名
    patch: "/v1/{book.name=shelves/*/books/*}"
    body: "book"
  };
}

message UpdateBookRequest {
  // 用于更新服务器上资源的book数据
  Book book = 1;

  // 用于更新资源的掩码
  FieldMask update_mask = 2;
}
```

## Delete

`Delete`方法接受一个资源名，以及可选参数；然后删除，或者安排删除相应的资源。`Delete`方法应当返回`google.protobuf.Empty`。

注意API不应该依赖于`Delete`方法返回的任何信息，因为它不可以被反复调用。

### HTTP 映射

* `Delete`方法**必须**使用HTTP DELETE方法。
* 请求消息中指定资源名字段（可多个）**应当**绑定到URL路径中。
* 其他所有请求消息字段**应当**映射到URL请求参数中。
* 无请求体，即API配置中**绝对**不可以出现请求体声明。
* 如果方法立刻移除资源，它需要返回空。
* 如果方法出发耗时的删除操作，它需要耗时操作。
* 如果方法仅是把资源标记为删除，它需要返回更新后的资源

调用`Delete`方法必须是幂等的，但返回值可以不同。任意次数的`Delete`请求应当使得一个资源(最终)被删除，但只有第一次请求获得成功的返回值，后续的请求应当返回`google.rpc.Code.NOT_FOUND`。T_FOUND.

```go
rpc DeleteBook(DeleteBookRequest) returns (google.protobuf.Empty) {
  // Delete 映射为HTTP DELETE方法，资源名绑定到URL路径中。
  // 没有请求体。
  option (google.api.http) = {
    // 注意URL模板中有多个片段包括多个变量，以指定待删除书籍相应的不同资源名，例如：
    // "shelves/shelf1/books/book2"
    delete: "/v1/{name=shelves/*/books/*}"
  };
}

message DeleteBookRequest {
  // 等待删除的book数据资源名，如：
  // "shelves/shelf1/books/book2"
  string name = 1;
}
```
