# 自定义方法

本章将会讨论如何在API设计中使用自定义方法。

自定义方法指的是五个标准方法之外的API方法。他们**应当**仅被用于不容易用标准方法表达的功能。一般而言，API设计者**应当**尽可能优先考虑使用标准方法，而不是自定义方法。标准方法有相对更简单，定义完善的语义，并且开发者也更加熟悉；这使标准方法更易用，并且不容易让人犯错。使用标准方法的另一个优势是API平台会有更好的支持，如计费、错误处理、日志、监控等等。

一个自定义方法可以跟一个资源、集合或者服务关联。它**可以**接受任意请求，并返回任意结果；并支持流式的请求与结果。

## HTTP映射

对于自定义方法，它们**应该**使用以下形式的HTTP映射

    https://service.name/v1/some/resource/name:customVerb

使用`:`而不是`/`符号去分隔自定义动词跟资源名的话，可以让我们支持任意路径。比方说取消删除一个文件可以映射为`POST /files/a/long/file/name:undelete`

选择HTTP映射时，**应当**应用以下准则：

* 自定义方法**应该**使用HTTP POST，因为它含有最灵活的语义。
* 自定义方法也**可以**使用其它HTTP动词（参考以下章节），但方法需要遵从该动词的标准[HTTP语义](https://tools.ietf.org/html/rfc2616#section-9)。
* 请注意，使用HTTP GET的自定义方法**必须**是幂等并且无副作用。比方说，支持资源的特定视图的自定义方法便**可以**用HTTP GET。
* 对应于资源名或者资源集合名的请求消息字段**应当**映射为URL路径
* URL路径必须以冒号 + 自定义动词结尾
* 如果HTTP动词允许请求体消息（如 `POST`, `PUT`, `PATCH`, 或者其它HTTP动词)，那么自定义方法的HTTP配置**必须**使用`body:` "\*"，并且其它所有剩余的请求消息自动**应当**映射到请求体中。(译者注：TODO)
* 如果HTTP动词不允许请求体消息（如 `GET`, `DELETE`)，那么自定义方法的HTTP配置就**绝不可以**使用`body`，并且其它所有剩余的请求消息字段自动**应当**映射到URL请求参数中。

**警告**：如果一个服务实现了多套API，API的生产者**必须**谨慎的创建服务配置，以避免API之间的自定义动词相互冲突。

```go
// 这是一个服务级别的自定义方法。
rpc Watch(WatchRequest) returns (WatchResponse) {
  // 自定义方法映射到HTTP POST。所有请求参数通过body传递。
  option (google.api.http) = {
    post: "/v1:watch"
    body: "*"
  };
}

// 这是一个资源集合级别的自定义方法。
rpc ClearEvents(ClearEventsRequest) returns (ClearEventsResponse) {
  option (google.api.http) = {
    post: "/v3/events:clear"
    body: "*"
  };
}

// 这是一个资源级别的自定义方法。
rpc CancelEvent(CancelEventRequest) returns (CancelEventResponse) {
  option (google.api.http) = {
    post: "/v3/{name=events/*}:cancel"
    body: "*"
  };
}

// 这是批量获取的自定义方法。
rpc BatchGetEvents(BatchGetEventsRequest) returns (BatchGetEventsResponse) {
  // 批量获取方法映射到HTTP GET
  option (google.api.http) = {
    get: "/v3/events:batchGet"
  };
}
```

## 使用场景

某些场景下，自定义方法是合理的选择：

* **重启一台虚拟机** 另外一种实现方式是："在重启集合中创建一个新的重启资源"，这让人感觉繁冗的过份。又或者是"虚拟机有客户端能从运行中跟重启中切换的可变状态"？这又会让人困惑是否还其他潜在的状态改变。重启是一个被广泛接受的概念，直接将其设为一个自定义方法，是符合开发者预期的。
* **发送邮件** 创建一封电子邮件并不意味着要发送它，也可以仅是存为草稿。比较起其它的设计方式（把邮件移动到"发件箱"集合中），自定义方法的优势是更容易被API使用者察觉，建模也更直接。
* **提拔一位同事** (corpeng) 如果使用标准Update方法，客户端需要复制企业提拔流程中的管理政策，以确保提拔是在正确的等级，并属于同一职业阶梯等等。

有的时候，标准方法则比自定义方法更适用：

* 使用不同的参数查询资源 (使用标准`list`方法，跟标准list过滤)。
* 简单资源属性修改（使用`update`方法跟字段掩码）。
* 关闭一个通知(使用标准`delete`方法)。

## 常见自定义方法

API设计者**应当**考虑使用以下是一些常见或者有用的自定义方法名；而不是直接定义新的名字，以提高不同API之间的一致性。

| 方法名   | 自定义动词  | HTTP动词 | 备注                                               |
| -------- | --------- | -------- | -------------------------------------------------- |
| Cancel   | :cancel   | POST     | 取消一个未完成的操作（构建，计算等等）             |
| BatchGet | :batchGet | GET      | 批量获取多个资源（查阅`List`标准方法中的详细描述） |
| Move     | :move     | POST     | 将一个资源从一个父级移到另一个                     |
| Search   | :search   | GET      | `List`的语义不足够时，搜索获取数据                 |
| Undelete | :undelete | POST     | 恢复之前删除的数据；推荐的数据的保留时间是30天。   |
