错误

本章概述了Google API错误模型，以及开发人员如何正确产生和处理错误的一般指南。

Google API使用简单的协议无关错误模型，这使我们能够在不同的API，API协议（如gRPC或HTTP）和错误上下文（例如，异步，批处理或工作流错误）中获得一致的体验。

错误模型

错误模型在逻辑上由google.rpc.Status定义，当API错误发生时，一个Status实例被返回给客户端。 以下代码段显示了错误模型的总体设计：

package google.rpc;

message Status {
  // A simple error code that can be easily handled by the client. The
  // actual error code is defined by `google.rpc.Code`.
  int32 code = 1;

  // A developer-facing human-readable error message in English. It should
  // both explain the error and offer an actionable resolution to it.
  string message = 2;

  // Additional error information that the client code can use to handle
  // the error, such as retry delay or a help link.
  repeated google.protobuf.Any details = 3;
}
由于大多数Google API都使用面向资源的API设计，因此遵循相同的错误处理设计原则（即用一小组标准错误处理有大量资源）。 例如，服务器使用一个标准的google.rpc.Code.NOT_FOUND错误代码，而不是定义不同类型的“未找到”错误，并告诉客户端找不到特定资源。 较小的状态空间降低了文档的复杂性，也在客户端库中提供更好的惯用映射，降低客户端逻辑复杂性，而且没有限制包含的可操作的信息。

错误代码

Google API必须使用google.rpc.Code定义的规范错误代码。 单独的API应该避免定义额外的错误代码，因为开发人员不太可能编写大量处理逻辑错误的代码。 作为参考，每个API调用平均处理3个错误就意味着大多数应用程序只是处理错误了，这不是一个好的开发者体验。

错误消息

错误消息应该帮助用户轻松，快速地理解和解决API错误。 一般来说，在编写错误消息时，请考虑以下准则：

不要假定用户是API的专家用户。 用户可以是客户端开发人员，操作人员，IT人员或应用程序的最终用户。
不要假定用户了解服务实现或熟悉错误的上下文（如日志分析）。
如果可能，应构造错误消息，以便技术用户（但不一定是您的API开发人员）可以响应错误并进行更正。
保持错误消息简练。 如果需要，请提供链接让困惑的读者可以提出问题，提供反馈或获取更多信息。这些信息不会完全适合在错误消息中展示， 如果不合适可以使用详细信息字段展开。
错误细节

Google API为错误详细信息定义了一组标准错误有效内容，您可以在google/rpc/error_details.proto中找到。它涵盖了API错误的最常见需求，例如配额失败和无效参数。与错误代码一样，错误详细信息应尽可能使用这些标准有效内容。

只有能够帮助应用程序代码处理错误的时候才ke yi引入其他错误详细信息类型。如果错误信息只能由人来处理，请依赖于错误消息内容，并让开发人员手动处理它，而不是引入新的错误详细信息类型。请注意，如果引入了其他错误详细信息类型，则必须显式注册它们。

下面是一些示例error_details有效内容：

RetryInfo描述客户端何时可以重试失败的请求，可以返回Code.UNAVAILABLE或Code.ABORTED

QuotaFailure描述配额检查如何失败，可以返回Code.RESOURCE_EXHAUSTED

BadRequest描述客户端请求中的违例，可以返回Code.INVALID_ARGUMENT

HTTP映射

虽然proto3消息支持本地JSON编码，Google API Platform使用以下JSON表示形式来处理直接HTTP-JSON错误响应，以允许向后兼容性：

{
  "error": {
    "code": 401,
    "message": "Request had invalid credentials.",
    "status": "UNAUTHENTICATED",
    "details": [{
      "@type": "type.googleapis.com/google.rpc.RetryInfo",
      ...
    }]
  }
}
字段	描述
error	用于向后兼容Google API客户端库的额外层。 它还使用JSON以便人类阅读。
code	Status.code的HTTP状态代码映射
message	这对应于Status.message
status	这对应于Status.status
details	这对应于Status.details
RPC 映射

不同的RPC协议以不同的方式映射错误模型。 对于gRPC，错误模型由生成的代码和每种语言的运行时库本地支持。 您可以在gRPC的API文档中找到更多信息（例如，请参阅gRPC Java的io.grpc.Status）。

客户端库映射

Google客户端库可能会选择以不同的语言显示错误，以与已建立的习语一致。 例如，google-cloud-go库将返回实现google.rpc.Status相同接口的error，而google-cloud-java将引发异常。

错误本地化

google.rpc.Status中的消息字段面向开发人员，必须使用英语。

如果需要面向用户的错误消息，请使用google.rpc.LocalizedMessage作为您的详细信息字段。 虽然google.rpc.LocalizedMessage中的消息字段可以本地化，但请确保google.rpc.Status中的消息字段为英语。

默认情况下，API服务应使用经过身份验证的用户语言环境或HTTP Accept-Language头来确定本地化的语言。

处理异常

下面是一个表格，其中包含google.rpc.Code中定义的所有gRPC错误代码及其原因的简短说明。 要处理错误，您可以检查返回状态代码的描述，并相应地修改您的请求。

HTTP	RPC	描述
200	OK	没有错误
400	INVALID_ARGUMENT	客户端指定了无效的参数。 检查错误消息和错误详细信息更多信息。
400	FAILED_PRECONDITION	请求不能在当前系统状态下执行，例如删除非空目录。
400	OUT_OF_RANGE	客户端指定了无效的范围。
401	UNAUTHENTICATED	由于遗失，无效或过期的OAuth令牌而导致请求未通过身份验证。
403	PERMISSION_DENIED	客户端没有足够的权限。 这可能是因为OAuth令牌没有正确的范围，客户端没有权限，或者尚未为客户端项目启用API。
404	NOT_FOUND	找不到指定的资源，或者该请求被未公开的原因（例如白名单）拒绝。
409	ABORTED	并发冲突，例如读 - 修改 - 写冲突。
409	ALREADY_EXISTS	客户端尝试创建的资源已存在。
429	RESOURCE_EXHAUSTED	资源配额或达到速率限制。 客户端应该查找google.rpc.QuotaFailure错误详细信息以获取更多信息。
499	CANCELLED	客户端取消请求
500	DATA_LOSS	不可恢复的数据丢失或数据损坏。 客户端应该向用户报告错误。
500	UNKNOWN	未知的服务器错误。 通常是服务器错误。
500	INTERNAL	内部服务器错误。 通常是服务器错误。
501	NOT_IMPLEMENTED	API方法未由服务器实现。
503	UNAVAILABLE	暂停服务。 通常服务器关闭。
504	DEADLINE_EXCEEDED	已超过请求期限。 如果重复发生，请考虑降低请求的复杂性。
错误重试

客户端应该在碰见500，503和504错误的时候重试。 最小延迟应为1s，除非另有说明。 对于429错误，客户端可能会以最少30秒的延迟重试。 对于所有其他错误，重试可能不适用 - 首先确保您的请求是幂等的，并检查错误消息的指引。

错误传播

如果您的API服务依赖于其他服务，您不应盲目地将错误从服务端传播到您的客户端。翻译错误时，我们建议如下：

隐藏实现详细信息和机密信息。
调整发生错误方。例如，从另一个服务接收INVALID_ARGUMENT错误的服务器应将INTERNAL传播给其自己的调用者。
生成错误

如果您是服务器开发人员，则应该使用足够的信息来生成错误，以帮助客户开发人员了解并解决问题。 同时，您必须了解用户数据的安全性和隐私性，并避免在错误消息和错误详细信息中暴露敏感信息，因为错误通常会被记录并可能被其他人访问。 例如，“客户端IP地址不在白名单128.0.0.0/8”等错误消息公开了服务器端策略的信息，用户可能无法访问该信息。

要生成正确的错误，您首先需要熟悉google.rpc.Code，为每个错误条件选择最合适的错误代码。 服务器应用程序可以并行地检查多个错误条件，并返回第一个错误条件。

下表列出了每个错误代码和一个良好错误消息的示例。

HTTP	RPC	消息实例
400	INVALID_ARGUMENT	Request field x.y.z is xxx, expected one of [yyy, zzz].
400	FAILED_PRECONDITION	Resource xxx is a non-empty directory, so it cannot be deleted.
400	OUT_OF_RANGE	Parameter 'age' is out of range [0, 125].
401	UNAUTHENTICATED	Invalid authentication credentials.
403	PERMISSION_DENIED	Permission 'xxx' denied on file 'yyy'.
404	NOT_FOUND	Resource 'xxx' not found.
409	ABORTED	Couldn’t acquire lock on resource ‘xxx’.
409	ALREADY_EXISTS	Resource 'xxx' already exists.
429	RESOURCE_EXHAUSTED	Quota limit 'xxx' exceeded.
499	CANCELLED	Request cancelled by the client.
500	DATA_LOSS	See note.
500	UNKNOWN	See note.
500	INTERNAL	See note.
501	NOT_IMPLEMENTED	Method 'xxx' not implemented.
503	UNAVAILABLE	See note.
504	DEADLINE_EXCEEDED	See note.
注意：由于客户端无法修复服务器错误，因此生成其他错误详细信息是无用的。 为了避免在错误条件下泄露敏感信息，建议不要生成任何错误消息，只生成google.rpc.DebugInfo错误详细信息。 DebugInfo是专门为服务器端日志记录设计的，不能发送到客户端。

google.rpc包定义了一组标准错误有效载荷，这是自定义错误有效载荷的首选。 下表列出了每个错误代码及其匹配的标准错误有效内容（如果适用）。

HTTP	RPC	推荐的错误细节
400	INVALID_ARGUMENT	google.rpc.BadRequest
400	FAILED_PRECONDITION	google.rpc.PreconditionFailure
400	OUT_OF_RANGE	google.rpc.BadRequest
401	UNAUTHENTICATED	
403	PERMISSION_DENIED	
404	NOT_FOUND	
409	ABORTED	
409	ALREADY_EXISTS	
429	RESOURCE_EXHAUSTED	google.rpc.QuotaFailure
499	CANCELLED	
500	DATA_LOSS	
500	UNKNOWN	
500	INTERNAL	
501	NOT_IMPLEMENTED	
503	UNAVAILABLE	
504	DEADLINE_EXCEEDED	
